ノベルメーカー（タイトル未定） Ver 0.05

本ツールは、ノベルゲームをスクリプトを記述して作成するソフトです。スマホ、PC問わずゲームをテキストエディタのみで書くことができ、なおかつ公開可能です。

■基本的な書き方
基本的には、以下のように記述します。

@scene foo
text あいうえお
end

@scene bar
text らりるれろ/なにぬねの
nextgo foo

命令の区切りは、改行です。セミコロンは必要ありません。例えば、１の記述は有効ですが２の記述は無効です。すせそという命令を呼んでしまいます。すせそという命令は存在しないので無効になります。
１：
text あいうえお
text らりるれろ

２：
text さし
すせそ

アンダーバー(_)をつけた場合、その行の改行は無視されるようになります。また、アンダーバー以降のその行の内容はコメントとなります。以下の３，４，５は同じものとして扱われます。

３：
text さしすせそ

４：
text さし_
すせそ

５：
text さし_4564564
すせそ

また、#(ハッシュ)より後ろはコメントとなります。

text あいうえお#かきくけこ

この場合、プログラムが読み取るのは、

text あいうえお

までとなります。

■セクション
このスクリプトでは、各シーンなどをセクションで区分しています。セクションごとにどのような処理を行うのか規定されています。セクションは@で区分されます。また、セクションの名ごとに行える処理は異なります。

基本的な書体は、
@セクション名 補助引数１ 補助引数２・・・
となります。

@attribute
@imgload
@
@title タイトルの情報を記述します(未実装)
@scene シーン名 ここにシーン情報を記述します。

■imgload,bgmload,seloadについて
@imgload
ほむらちゃん homura.png

基本的には、
定義キー 画像のパス
という構造です。



■sceneセクションの取り扱い方

@scene シーン名
(任意の数の命令：ただしend,nextgoを除く)
endまたはnextgo命令
でひとまとまりとなります。

・text 引数１
引数１がノベルゲームのメッセージウィンドウに表示されます。textはtxtと略記可能です。

・end
ゲームを終了します。現在の時点では簡易的なタイトルに戻ります。

・nextgo pain 引数１ 引数２ 引数３・・・引数 2n
引数の数は4,6,8のいずれかです。引数1,2,...,nにジャンプするsceneの名前、n+1,n+2,...,2nに、引数1,2,...,nに対応する選択肢のテキストを入れます。

注意：引数を２つにした場合は、引数１に自動的にジャンプします。

・setbg 引数１
背景を引数１のキーに対応した画像になります。

EX:
nextgo pain scene1 scene2 あいうえお かきくけこ
選択肢が２つ表示されます。
あいうえおを選択した場合はscene1に、
かきくけこを選択した場合はscene2にジャンプします。
存在しないシーンの名前を選択した場合はエラーとなり、ダイアログボックスにその情報を通知されます。

